(All people, organizations, locations, and incidents...)
(មនុស្សទាំងអស់ អង្គការ ទីតាំង និងឧប្បត្តិហេតុ ... )
(in this drama are fictitious.)
(ក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត។ )
(Episode 6, Jariggi)
(ភាគទី៦ ចារីជី)
(Night time drinking water, placed next to one's head)
(ពេលយប់ផឹកទឹកដាក់ក្បែរក្បាល)
He is putting on a show.
គាត់កំពុងសំដែង។
I see the secret inspector...
ឃើញ​អធិការ​សម្ងាត់...
putting on a show with the travelling entertainers.
បង្ហាញ​ខ្លួន​ជាមួយ​អ្នក​ធ្វើ​ដំណើរ។
Bi Ryeong.
ដោយ Ryeong ។
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Sometimes, Bi Ryeong gets possessed by spirits.
ពេលខ្លះ Bi Ryeong ត្រូវបានវិញ្ញាណចូល។
All right. Bi Ryeong. You are all right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។ ប៊ីរីយ៉ុង។ អ្នកមិនអីទេ។
Did you say that he was with the travelling entertainers?
តើអ្នកនិយាយថាគាត់នៅជាមួយអ្នកទេសចរណ៍ទេ?
Did I say that?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​?
Do you remember when the chief's birthday was?
នៅចាំថ្ងៃខួបកំណើតរបស់នាយចឺមទេ?
It was the Month of the Horse...
វាជាខែនៃសេះ ...
in the Year of the Dog. Wait. It is in two days.
ក្នុងឆ្នាំឆ្កែ។ រង់ចាំ។ វាមានរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
- The travelling entertainers. - The travelling entertainers.
- អ្នកធ្វើដំណើរកម្សាន្ត។ - អ្នកធ្វើដំណើរកម្សាន្ត។
We can be one of the travelling entertainers and get in there.
យើង​អាច​ក្លាយ​ជា​អ្នក​កម្សាន្ត​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​អ្នក​ធ្វើ​ដំណើរ ហើយ​ចូល​ទៅ​ទីនោះ។
I had the same thought.
ខ្ញុំមានគំនិតដូចគ្នា។
Then we will go to the marketplace and look for travelling entertainers.
បន្ទាប់មកយើងនឹងទៅផ្សារ ហើយរកមើលអ្នកកម្សាន្ត។
- Now? - Now?
- ឥឡូវ​នេះ? - ឥឡូវ​នេះ?
- Let us go. - What?
- អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។ - អ្វី?
In the meantime, I will arrest Hong Seok Gi.
ក្នុង​ពេល​នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ចាប់ Hong Seok Gi ។
It looks like you and the inspector were close...
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​អ្នក​និង​អធិការ​ស្និទ្ធស្នាល...
- in your previous lifetime. - We were?
- នៅក្នុងជីវិតពីមុនរបស់អ្នក។ - ពួក​យើង​បាន?
As if we were.
ដូចជាប្រសិនបើយើង។
Let us hurry and find the travelling entertainers.
ចូរ​យើង​ប្រញាប់​ស្វែងរក​អ្នក​ធ្វើ​ដំណើរ​។
They will be here if the party is in two days.
ពួកគេនឹងនៅទីនេះប្រសិនបើពិធីជប់លៀងមានរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
Why not? You two get along well.
ហេតុអ្វីមិន? អ្នកទាំងពីរចុះសម្រុងគ្នា។
Oh, did you not meet him outside the shrine to Seupcheop?
អូ អ្នកមិនបានជួបគាត់នៅខាងក្រៅទីសក្ការបូជាទៅ Seupcheop ទេ?
Seupcheop?
Seupcheop?
Oh, then did you and him Seupcheop?
អូ៎ ចុះអ្នក និងគាត់ Seupcheop ទេ?
No, we did not. We decided not to, so no.
ទេ យើងមិនបានទេ។ យើង​សម្រេច​ចិត្ត​មិន​ធ្វើ ដូច្នេះ​ទេ។
Is it not a strike of luck to meet him outside the shrine?
ជួបគាត់នៅខាងក្រៅទីសក្ការៈ មិនមែនជាសំណាងទេ?
Others wait at crossroads just to see him.
អ្នកផ្សេងទៀតរង់ចាំនៅផ្លូវបំបែកដើម្បីមើលគាត់។
I was there not to meet him but to...
ខ្ញុំនៅទីនោះមិនមែនដើម្បីជួបគាត់ទេ ប៉ុន្តែដើម្បី...
Was it nice?
ស្អាតទេ?
Hey.
ហេ។
Oh, they must be over there.
អូ ពួកគេត្រូវតែនៅទីនោះ។
Nice!
ពិរោះណាស់!
Here they are.
នៅទីនេះ។
They are famous, so there was no need to search.
ពួកគេមានភាពល្បីល្បាញ ដូច្នេះមិនចាំបាច់ស្វែងរកទេ។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
How dare you pretend to be my relative...
ហ៊ាន​ធ្វើ​ជា​សាច់ញាតិ​របស់​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ...
and deceive the officials?
ហើយបោកប្រាស់មន្ត្រី?
The horse tally...
លេខ​សេះ...
It is bad enough to be a widower.
វាអាក្រក់ល្មមធ្វើជាស្ត្រីមេម៉ាយ។
Now I must chase after a little girl.
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ដេញ​តាម​ក្មេង​ស្រី​ម្នាក់។
How am I to find that Jo Yi girl when she could be anywhere?
តើខ្ញុំអាចរកក្មេងស្រី Jo Yi នោះដោយរបៀបណា ពេលនាងនៅគ្រប់ទីកន្លែង?
(Tavern)
(ភោជនីយដ្ឋាន)
My gosh. That noise...
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។ សំលេងរំខាននោះ...
It must be good to be an entertainer.
វាត្រូវតែជាការល្អដើម្បីក្លាយជាអ្នកកម្សាន្ត។
Hooray.
ហូរ៉ាយ។
Excuse me.
អត់ទោស។
How nice.
ស្អាតប៉ុណ្ណា។
Wait. That is...
រង់ចាំ។ នោះគឺ...
I was wondering where to find her,
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើត្រូវរកនាងនៅឯណា?
and the deities smiled upon me!
ហើយទេវតាញញឹមដាក់ខ្ញុំ!
Darn you.
ហ៊ាន។
Where is the account book?
តើសៀវភៅគណនីនៅឯណា?
Give me the account book!
ឱ្យខ្ញុំសៀវភៅគណនី!
Officer?
មន្ត្រី?
- Come with me. Come here. - No!
- មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។ មក​នេះ។ – ទេ!
What is this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
Bo Ri?
បូរី?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
It is Bo Ri!
គឺបូរី!
Did he just say "account book"?
តើគាត់គ្រាន់តែនិយាយថា "សៀវភៅគណនី" ទេ?
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
Help! Man down!
ជួយ! បុរសចុះ!
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
I will get to the point.
ខ្ញុំនឹងឈានដល់ចំណុច។
(Tax Grain Transport Records)
(កំណត់ត្រាដឹកជញ្ជូនគ្រាប់ធញ្ញជាតិពន្ធ)
I checked the ledger where you record transports,
ខ្ញុំបានពិនិត្យបញ្ជីឈ្មោះដែលអ្នកកត់ត្រាការដឹកជញ្ជូន
and there was an entry for a vessel that sunk...
ហើយមានច្រកចូលសម្រាប់កប៉ាល់ដែលបានលិច ...
at sea next to Gaehwa Valley.
នៅសមុទ្រក្បែរជ្រលង Gaehwa ។
According to the entry, the vessel sunk in a storm.
យោងតាមច្រកចូល កប៉ាល់បានលិចក្នុងខ្យល់ព្យុះ។
Is it true that no one drowned or went missing?
តើ​ពិត​ទេ​ដែល​គ្មាន​អ្នក​លង់​ទឹក ឬ​បាត់​ខ្លួន?
They were found by a warship that was in the area,
ពួកគេ​ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ​ដោយ​នាវា​ចម្បាំង​ដែល​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​តំបន់
and the sailors rescued everyone.
ហើយនាវិកបានជួយសង្គ្រោះមនុស្សគ្រប់គ្នា។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
(Navy Vessel Records)
(កំណត់ត្រានាវាកងទ័ពជើងទឹក)
I looked up the navy vessel records for the day the vessel sank,
ខ្ញុំបានមើលកំណត់ត្រានាវាកងទ័ពជើងទឹកសម្រាប់ថ្ងៃដែលកប៉ាល់លិច
and this ledger says not one warship set sail that day.
ហើយសៀវភៅកត់ត្រានេះនិយាយថា មិនមាននាវាចម្បាំងមួយណាដែលចេញដំណើរនៅថ្ងៃនោះទេ។
(Navy Vessel Records)
(កំណត់ត្រានាវាកងទ័ពជើងទឹក)
If no warship was at sea that day,
បើគ្មាននាវាចម្បាំងនៅសមុទ្រនៅថ្ងៃនោះ
does it make sense that sailors rescued men from the sinking ship?
តើវាសមហេតុផលទេដែលនាវិកបានជួយសង្គ្រោះបុរសពីកប៉ាល់លិច?
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
As if ordering murder...
ដូចជា​បញ្ជា​ឱ្យ​សម្លាប់​...
and hiding the evidence is not enough,
ហើយ​លាក់​ភស្តុតាង​មិន​គ្រប់គ្រាន់
who is trying to cover up this whole incident?
តើអ្នកណាកំពុងព្យាយាមបិទបាំងហេតុការណ៍ទាំងមូលនេះ?
For stealing tributes and destroying evidence,
ពីបទលួចទ្រព្យសម្បត្តិ និងបំផ្លាញភស្តុតាង។
I arrest Chief Clerk Hong Seok Gi.
ខ្ញុំ​ចាប់​ប្រធាន​ក្រឡាបញ្ជី ហុង ស៊ុកជី។
Tie him up!
ចងគាត់!
- Yes, sir. - Yes, sir.
- បាទ​លោក។ - បាទ​លោក។
He is very worried about you.
គាត់បារម្ភពីអ្នកខ្លាំងណាស់។
But find the account book or eliminate the secret inspector.
ប៉ុន្តែរកសៀវភៅគណនីឬលុបបំបាត់អធិការសម្ងាត់។
That is the only way you will have an excuse to see him.
នោះគឺជាវិធីតែមួយគត់ដែលអ្នកនឹងមានលេសដើម្បីជួបគាត់។
Are you in?
តើអ្នកនៅក្នុង?
Give me that.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនោះ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
You are an adult now.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ពេញ​វ័យ​ឥឡូវ​នេះ។
You should do something for the family.
អ្នកគួរតែធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់គ្រួសារ។
Take this.
យកនេះ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
It is a decorative hat strap with our family's seal.
វាជាខ្សែមួកតុបតែងជាមួយនឹងត្រារបស់គ្រួសារយើង។
Why would you...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក...
give lowly me...
អោយខ្ញុំថោកទាប...
It means...
វា​មាន​ន័យ​ថា...
you have a duty...
អ្នកមានកាតព្វកិច្ច...
and a responsibility to help our family thrive.
និងទំនួលខុសត្រូវក្នុងការជួយគ្រួសាររបស់យើងឱ្យរីកចម្រើន។
Do you understand...
តើ​អ្នក​យល់​ទេ...
son?
កូនប្រុស?
Yes.
បាទ។
Yes...
បាទ...
Father.
ឪពុក។
- Where is the girl? - We lost her.
- តើក្មេងស្រីនៅឯណា? - យើងបានបាត់បង់នាង។
That darn inspector suddenly showed up.
ភ្លាមៗនោះ អធិការ ដាវីឌ បានបង្ហាញមុខ។
I must get him myself.
ខ្ញុំត្រូវតែយកគាត់ដោយខ្លួនឯង។
You yourself?
អ្នកខ្លួនឯង?
You always stayed in the back.
អ្នកតែងតែនៅខាងក្រោយ។
I changed my mind.
ខ្ញុំ​បាន​ប្តូ​រ​ចិត្ត​ហើយ។
Is this because of the girl?
នេះ​មក​ពី​ខាង​ស្រី​ឬ?
Then is it about Do Soo?
តើវានិយាយអំពី Do Soo ទេ?
It cannot be.
វា​មិន​អាច​ជា។
You do not really consider him your brother, do you?
អ្នកពិតជាមិនចាត់ទុកគាត់ជាប្អូនរបស់អ្នកមែនទេ?
The nobles do not consider you one of them.
ម្នាល​ភិក្ខុ​ទាំង​ឡាយ មិន​ចាត់​ទុក​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ឡើយ។
They turn the offspring of slaves into a slave.
ពួកគេ​បង្វែរ​ពូជពង្ស​របស់​ទាសករ​ទៅ​ជា​ទាសករ។
If this is about the man you consider your father,
បើ​នេះ​ជា​បុរស​ដែល​អ្នក​ចាត់​ទុក​ឪពុក​អ្នក
give up.
បោះបង់។
I think it will be fun.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងមានភាពសប្បាយរីករាយ។
That is all.
អស់ហើយ។
My lord. Why not send him to the provincial office?
លោកម្ចាស់។ ម៉េចមិនបញ្ជូនគាត់ទៅសាលាខេត្ត?
If you do not trust them, how about the relay station?
បើ​មិន​ទុក​ចិត្ត​គេ តើ​ស្ថានីយ​បញ្ជូន​បន្ត​យ៉ាង​ម៉េច?
That might be a safe place.
នោះប្រហែលជាកន្លែងសុវត្ថិភាព។
My lord. I think it best you stay where there are guards.
លោកម្ចាស់។ ខ្ញុំគិតថាវាជាការល្អបំផុតដែលអ្នកស្នាក់នៅកន្លែងដែលមានអ្នកយាម។
I will take care of everything in person this time.
លើក​នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​មើល​ថែ​ទាំង​អស់​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Jump and spin. Yes, that is it.
លោតនិងបង្វិល។ បាទ នោះហើយជាវា។
No. Spread your arms wider.
ទេ។ ពង្រីកដៃរបស់អ្នកឱ្យកាន់តែទូលាយ។
Try again.
ព្យាយាម​ម្តង​ទៀត។
Yes, that is it.
បាទ នោះហើយជាវា។
Well done.
ល្អ​ណាស់។
My lord.
លោកម្ចាស់។
These are the entertainers that will visit on the chief's birthday.
ទាំងនេះគឺជាអ្នកកម្សាន្តដែលនឹងមកលេងក្នុងថ្ងៃខួបកំណើតរបស់នាយចឺម។
I lured them here with free board.
ខ្ញុំ​បាន​ល្បួង​ពួក​គេ​មក​ទី​នេះ​ដោយ​ប្រើ​ក្តារ​ដោយ​ឥត​គិត​ថ្លៃ។
Good. It cannot have been easy.
ល្អ វាមិនងាយស្រួលទេ។
Is that Hong Seok Gi?
តើ Hong Seok Gi មែនទេ?
Then he was involved in Bo Ri's death.
បន្ទាប់មកគាត់បានជាប់ពាក់ព័ន្ធនឹងការស្លាប់របស់បូរី។
Darn you.
ហ៊ាន។
I did not kill anyone.
ខ្ញុំមិនបានសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ។
Inspector. I truly am innocent.
អធិការ។ ខ្ញុំពិតជាគ្មានកំហុស។
I did take a little of the tribute,
ខ្ញុំបានយកកម្រៃតិចតួច
but I never took a life.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលយកជីវិតទេ។
If only I could, I would cut open my chest and show you my heart.
បើ​ខ្ញុំ​អាច​បាន ខ្ញុំ​នឹង​កាត់​ដើម​ទ្រូង​ចេញ ហើយ​បង្ហាញ​ចិត្ត​អ្នក​។
You want to show him?
តើអ្នកចង់បង្ហាញគាត់ទេ?
That is just great.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Come inside.
ចូល​ក្នុង។
There is something you must see.
មានអ្វីមួយដែលអ្នកត្រូវតែមើល។
Come along.
មក​តាម។
Hello.
ជំរាបសួរ។
The officer?
មន្ត្រី?
He is the Gaehwa Valley officer.
គាត់គឺជាមន្រ្តី Gaehwa Valley ។
- Why is he here? - He asked for the account book too.
- ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនេះ? - គាត់បានសុំសៀវភៅគណនីផងដែរ។
Did you tie him up yourselves?
តើអ្នកបានចងគាត់ដោយខ្លួនឯងទេ?
We had the help of the entertainers.
យើងបានទទួលជំនួយពីអ្នកកម្សាន្ត។
I am glad you are here.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកនៅទីនេះ។
It is time.
ដល់ពេលហើយ។
All of you.
អ្នករាល់គ្នា។
You need to keep it down.
អ្នកត្រូវរក្សាវាចុះ។
What is the bell for?
តើកណ្តឹងសម្រាប់អ្វី?
What will you do with those things on the box?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីជាមួយរបស់ទាំងនោះនៅលើប្រអប់?
That is a straw doll.
នោះគឺជាតុក្កតាចំបើង។
We're going to use that to make him confess.
យើង​នឹង​ប្រើ​វា​ដើម្បី​ឱ្យ​គាត់​សារភាព។
Why you...
ហេ​ត​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក...
You are all too superstitious.
អ្នកទាំងអស់សុទ្ធតែអបិយជំនឿពេក។
This is why people must study.
នេះជាហេតុផលដែលមនុស្សត្រូវសិក្សា។
Why do you still maintain the layman's faith?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែរក្សាជំនឿរបស់ឧបាសក?
Ask me anything.
សួរ​ខ្ញុំ​អ្វី​ក៏បាន។
It worked.
វាដំណើរការ។
Ask him about the account book.
សួរគាត់អំពីសៀវភៅគណនី។
The spirit wants to know.
វិញ្ញាណចង់ដឹង។
Tell us everything you know about the account book.
ប្រាប់យើងនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកដឹងអំពីសៀវភៅគណនី។
The account book.
សៀវភៅគណនី។
I received orders from the magistrate...
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​ដីកា​ពី​ចៅក្រម...
to look for the account book in Bo Ri's tavern.
ដើម្បីរកមើលសៀវភៅគណនីនៅក្នុង tavern របស់ Bo Ri ។
Stop it right now!
ឈប់ភ្លាម!
I...
ខ្ញុំ...
I met a woman.
ខ្ញុំបានជួបស្ត្រីម្នាក់។
She was a big woman named Jang Pat Soon.
នាង​ជា​ស្ត្រី​ធំ​ម្នាក់​ឈ្មោះ Jang Pat Soon ។
She lured me into her home.
នាងបានល្បួងខ្ញុំទៅផ្ទះរបស់នាង។
I said I needed to return to the government office,
ខ្ញុំ​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ត្រឡប់​ទៅ​ការិយាល័យ​រដ្ឋាភិបាល​វិញ
but she said to stay the night and pushed me against the wall.
ប៉ុន្តែ​នាង​ប្រាប់​ថា​នៅ​យប់ ហើយ​រុញ​ខ្ញុំ​ទៅ​នឹង​ជញ្ជាំង។
She pressed her lips against me...
នាង​សង្កត់​បបូរមាត់​ដាក់​ខ្ញុំ...
and breathed hot air on the nape of my neck.
ហើយ​ដកដង្ហើម​ខ្យល់​ក្តៅ​នៅលើ​ក​របស់ខ្ញុំ​។
- It was... - Reword the question.
- វាគឺជា ... - ឆ្លើយសំណួរ។
Tell us everything you know.
ប្រាប់យើងរាល់អ្វីដែលអ្នកដឹង។
Everything I know?
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំដឹង?
My family is from Chuncheong Province.
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំមកពីខេត្ត Chuncheong ។
The year my father turned 20,
ឆ្នាំដែលឪពុកខ្ញុំមានអាយុ 20 ឆ្នាំ
entered into a marriage contract with station house owner...
​ចុះ​កិច្ចសន្យា​រៀបការ​ជាមួយ​ម្ចាស់​ស្ថានីយ...
and had a son.
និងមានកូនប្រុសមួយ។
His name was, last name Mi,
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Mi,
first name Ahn Hae. Me. Mi Ahn Hae.
ឈ្មោះ​ដំបូង Ahn Hae. រួមជាមួយនឹង។ មី អាន់ ហេ។
- She asked for everything... - My mother...
- នាងបានសុំអ្វីៗទាំងអស់ ... - ម្តាយរបស់ខ្ញុំ ...
and he's saying everything.
ហើយគាត់និយាយអ្វីៗទាំងអស់។
Make him stop for a moment.
ឱ្យគាត់ឈប់មួយភ្លែត។
- Stop. - On my plate...
- ឈប់។ - នៅលើចានរបស់ខ្ញុំ ...
were a long rice cake and two sweet rice balls.
គឺជានំអង្ករវែងមួយ និងគ្រាប់អង្ករផ្អែមពីរ។
- I said to stop! - The long one was in the middle.
- ខ្ញុំថាឈប់! - មួយវែងគឺនៅកណ្តាល។
Why won't he stop?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនឈប់?
I don't know how to stop them yet.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​បញ្ឈប់​ពួក​គេ​ដោយ​របៀប​ណា​នៅ​ឡើយ​ទេ។
- He won't stop? - My mother's baby dream for me.
- គាត់នឹងមិនឈប់ទេ? - សុបិន្តកូនរបស់ម្តាយខ្ញុំ។
That was how I was born.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំបានកើត។
When I turned 18,
នៅពេលខ្ញុំមានអាយុ 18 ឆ្នាំ
I met the first woman I ever liked.
ខ្ញុំបានជួបនារីដំបូងដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
But our relationship did not last long.
ប៉ុន្តែទំនាក់ទំនងរបស់យើងមិនមានរយៈពេលយូរទេ។
One day,
មួយថ្ងៃ,
when that woman came to me...
នៅពេលដែលស្ត្រីនោះមករកខ្ញុំ ...
and said, "I am sorry." in a serious tone, I was not sure...
ហើយនិយាយថា "ខ្ញុំសុំទោស" ។ ក្នុង​សំដី​ធ្ងន់​ធ្ងរ ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា...
whether she was apologizing or if she was saying...
មិនថានាងសុំទោស ឬនាងនិយាយ...
her real name was "Sorry".
ឈ្មោះពិតរបស់នាងគឺ "សុំទោស" ។
I thought I had lost them all,
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបាត់បង់ពួកគេទាំងអស់
but I had two left.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅសល់ពីរ។
Is it because they are travelling street performers?
តើ​មក​ពី​ពួក​គេ​ធ្វើ​ដំណើរ​សម្តែង​តាម​ដង​ផ្លូវ?
The veterans are out of control.
អតីតយុទ្ធជនអស់ការគ្រប់គ្រង។
They do as they wish.
ពួកគេធ្វើដូចដែលពួកគេចង់បាន។
What about the newbies?
ចុះអ្នកថ្មីវិញ?
We have to go back again later, or it'll be a real mess.
យើង​ត្រូវ​តែ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​នៅ​ពេល​ក្រោយ បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ​វា​នឹង​មាន​ភាព​រញ៉េរញ៉ៃ។
Let them be.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេក្លាយជា។
We have a way to infiltrate the bandits' hideout thanks to them.
យើង​មាន​វិធី​ដើម្បី​ជ្រៀត​ចូល​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន​របស់​ក្រុម​ចោរ​ដោយ​សារ​ពួក​គេ។
Be understanding and give in.
ត្រូវចេះយោគយល់ និងលះបង់។
He always tells us to give in.
គាត់តែងតែប្រាប់យើងឱ្យចុះចាញ់។
He does not give us anything.
គាត់មិនផ្តល់ឱ្យយើងនូវអ្វីទាំងអស់។
If we keep giving in all the time,
ប្រសិនបើយើងបន្តផ្តល់គ្រប់ពេលវេលា។
we will end up sleeping on the road.
យើងនឹងដេកនៅលើផ្លូវ។
Do not be absurd.
កុំ​ធ្វើ​ខុស។
That will not happen.
នោះនឹងមិនកើតឡើងទេ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
is entering their hideout the only way?
តើ​ការ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ទី​លាក់​ខ្លួន​ជា​ផ្លូវ​តែ​មួយ​ឬ?
I hear it is a very scary place.
ខ្ញុំលឺថាវាជាកន្លែងគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
We must go eventually in order to find evidence.
យើងត្រូវតែទៅនៅទីបំផុត ដើម្បីស្វែងរកភស្តុតាង។
But they know what we look like.
ប៉ុន្តែពួកគេដឹងថាយើងមើលទៅដូចអ្វី។
What about that?
ចុះរឿងហ្នឹង?
That is why we are hiding among the entertainers.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងកំពុងលាក់ខ្លួនក្នុងចំណោមអ្នកកម្សាន្ត។
If you are so worried, you can put more makeup on.
ប្រសិនបើអ្នកព្រួយបារម្ភខ្លាំង អ្នកអាចដាក់គ្រឿងសម្អាងបន្ថែមទៀត។
No.
ទេ
Say we get through the gate.
និយាយថាយើងឆ្លងកាត់ច្រកទ្វារ។
What then?
ចុះយ៉ាងណាវិញ?
With just entertainers and no strong men.
ដោយ​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​កម្សាន្ត និង​គ្មាន​បុរស​ខ្លាំង។
My point exactly. Please reconsider.
ចំណុចរបស់ខ្ញុំយ៉ាងពិតប្រាកដ។ សូមពិចារណាឡើងវិញ។
What if we get caught?
ចុះបើយើងចាប់បាន?
Thus, I need one of you to go...
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវការអ្នកទៅ ...
Hoehyeon-dong.
ហូហេយ៉ុនដុង។
Is that not where the crown prince's house is?
តើ​នោះ​មិន​មែន​ជា​ផ្ទះ​របស់​សម្ដេច​ក្រុម​ព្រះ​ទេ?
Do you plan to invite those people?
តើអ្នកមានគម្រោងអញ្ជើញមនុស្សទាំងនោះទេ?
- I see. - I see.
- ខ្ញុំ​ឃើញ។ - ខ្ញុំ​ឃើញ។
I shall go since I am fast.
ខ្ញុំនឹងទៅតាំងពីខ្ញុំលឿន។
I run faster than you. I shall go.
ខ្ញុំរត់លឿនជាងអ្នក។ ខ្ញុំនឹងទៅ។
- I am faster. - I am faster.
- ខ្ញុំលឿនជាង។ - ខ្ញុំលឿនជាង។
I am older. Of course, I am faster.
ខ្ញុំចាស់ហើយ។ ជាការពិតណាស់ខ្ញុំលឿនជាង។
My lord.
លោកម្ចាស់។
I need to go, so I will go out.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ទៅ។
Gosh.
ហ្គោស។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
You have nowhere to sleep?
តើអ្នកគ្មានកន្លែងដេកទេ?
The entertainers took every single room.
អ្នកកម្សាន្តបានយកបន្ទប់នីមួយៗ។
Now, we have no room for us to sleep in.
ឥឡូវ​នេះ យើង​គ្មាន​កន្លែង​សម្រាប់​យើង​ដេក​នៅ​ឡើយ។
There are dozens of people sprawled out on the floor,
មានមនុស្សរាប់សិបនាក់បានលាតសន្ធឹងលើឥដ្ឋ
so there is no empty room.
ដូច្នេះមិនមានបន្ទប់ទទេទេ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I apologize, my lord.
ខ្ញុំសុំទោសម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
I knew this would happen. He always says to give in.
ខ្ញុំបានដឹងថារឿងនេះនឹងកើតឡើង។ គាត់តែងតែនិយាយថាឱ្យចូល។
We have no choice. Give this room to the women.
យើង​គ្មាន​ជម្រើស​ទេ។ ផ្តល់បន្ទប់នេះដល់ស្ត្រី។
- We... - No.
- យើង... - ទេ។
What? Should we sleep outside in the courtyard?
អ្វី? តើយើងគួរដេកនៅខាងក្រៅក្នុងទីធ្លាទេ?
I refuse.
ខ្ញុំ​បដិសេធ។
You can do that if you want.
អ្នកអាចធ្វើវាបានប្រសិនបើអ្នកចង់។
I am going to sleep in this room.
ខ្ញុំនឹងដេកនៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
Sleep out here if you wish.
ដេកនៅទីនេះប្រសិនបើអ្នកចង់។
I was going to say let the women have this room...
ខ្ញុំចង់និយាយថាអនុញ្ញាតឱ្យស្ត្រីមានបន្ទប់នេះ ...
and we can sleep in a tavern.
ហើយយើងអាចដេកនៅក្នុង tavern មួយ។
Forget it then.
ភ្លេចវាទៅ។
I was going to buy you a drink while we were at the tavern.
ខ្ញុំនឹងទិញភេសជ្ជៈឱ្យអ្នកពេលយើងនៅ tavern ។
Wait Hold on.
រង់ចាំ កាន់។
Can we have boiled meat that we could not have last time?
តើ​យើង​អាច​មាន​សាច់​ស្ងោរ​ដែល​យើង​មិន​អាច​មាន​ជា​លើក​ចុង​ក្រោយ​បាន​ទេ?
Do not waste your time.
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នក។
We already checked and did not have any luck.
យើង​ពិនិត្យ​រួច​ហើយ​មិន​មាន​សំណាង​ទេ។
Perhaps it is because a storm is approaching.
ប្រហែល​មក​ពី​ខ្យល់​ព្យុះ​កំពុង​ខិត​ជិត​មក​ដល់។
Every tavern is full. There is no vacancy.
រាល់ tavern គឺពេញ។ មិនមានកន្លែងទំនេរទេ។
What now?
ចុះពេលនេះ?
So... Can you think of it as the main room of a tavern...
ដូច្នេះ... តើអ្នកអាចគិតថាវាជាបន្ទប់សំខាន់នៃ tavern...
and sleep here together with us?
ហើយដេកនៅទីនេះជាមួយយើង?
I know it may be awkward for nobles,
ខ្ញុំដឹងថាវាប្រហែលជាឆ្គងសម្រាប់ពួកអភិជន
but it is common for us.
ប៉ុន្តែវាជារឿងធម្មតាសម្រាប់យើង។
Well... I apologize if I have offended you.
អញ្ចឹង... ខ្ញុំសុំទោសបើខ្ញុំធ្វើបាបអ្នក។
I was worried that you would suffer if you went out.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​អ្នក​នឹង​រង​ទុក្ខ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ​។
Our master has a bit of a temper...
ចៅហ្វាយ​របស់​យើង​មាន​កំហឹង​បន្តិច...
He has a slight temper.
គាត់​មាន​កំហឹង​បន្តិច។
But he has a pure and noble heart...
ប៉ុន្តែគាត់មានចិត្តបរិសុទ្ធ និងថ្លៃថ្នូរ...
and accepts things readily if it is right.
ហើយទទួលយកអ្វីៗបានយ៉ាងងាយស្រួល ប្រសិនបើត្រឹមត្រូវ។
He is the noblest of the nobles.
ព្រះអង្គ​ជា​អ្នក​មាន​ឋានៈ​ខ្ពង់ខ្ពស់​បំផុត។
Is that not right, my lord?
មិនត្រឹមត្រូវទេលោកម្ចាស់?
That is right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
We shall do that.
យើងនឹងធ្វើវា។
If everyone else does it,
បើអ្នកផ្សេងធ្វើវា
I can as well.
ខ្ញុំក៏អាចធ្វើបានដែរ។
- Let us go in. - Yes.
- អនុញ្ញាតឱ្យយើងចូលទៅក្នុង។ - បាទ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
However...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ...
Yuk Chil, you have somewhere to go, do you not?
Yuk Chil មានកន្លែងណាត្រូវទៅមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Gu Pal. You go.
ហ្គូប៉ាល់។ អ្នកទៅ។
You are much faster.
អ្នកលឿនជាង។
Go on.
តទៅទៀត។
Go then.
ទៅ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Thanks, Gu Pal.
អរគុណ Gu Pal ។
I will get some water.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានទឹកខ្លះ។
The room is small, so we have to stick together.
បន្ទប់តូច ដូច្នេះយើងត្រូវនៅជាប់គ្នា។
Thus, you should stick next to the wall.
ដូច្នេះ អ្នក​គួរ​នៅ​ជាប់​នឹង​ជញ្ជាំង។
- Thank you. - Sure.
- សូមអរគុណ។ - ប្រាកដ។
Turn off the light and lie down.
បិទភ្លើងហើយដេកចុះ។
Tomorrow will be even busier than today.
ថ្ងៃស្អែកនឹងកាន់តែរវល់ជាងថ្ងៃនេះ។
So... Go to sleep first.
អញ្ចឹង​ទៅ​ដេក​សិន។
I want to get some air...
ខ្ញុំចង់ខ្យល់...
Wait.
រង់ចាំ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Do not worry.
កំ​ុ​ព្រួយ។
I will not cross over.
ខ្ញុំនឹងមិនឆ្លងកាត់ទេ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
Are you asleep?
តើអ្នកកំពុងគេងទេ?
My lord. Are you sleeping?
លោកម្ចាស់។ តើអ្នកកំពុងគេងទេ?
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Gosh. My lord.
ហ្គោស។ លោកម្ចាស់។
How much longer are you going to sleep?
តើអ្នកនឹងគេងបានយូរប៉ុណ្ណា?
The sun is hanging high in the sky.
ព្រះអាទិត្យកំពុងព្យួរខ្ពស់នៅលើមេឃ។
Put these on and come on out quickly.
ដាក់របស់ទាំងនេះហើយចេញមកយ៉ាងលឿន។
Great.
អស្ចារ្យ។
There you go.
នៅទីនោះអ្នកទៅ។
Gu Pal, you are pretty good at this.
Gu Pal អ្នកពូកែខាងនេះណាស់។
Look at you jumping around. I guess you are a shaman indeed.
មើលអ្នកលោតជុំវិញ។ ខ្ញុំស្មានថាអ្នកពិតជាខ្មោចមែន។
It is just that your energy comes and goes.
វាគ្រាន់តែថាថាមពលរបស់អ្នកមកនិងទៅ។
Gwang Soon.
Gwang ឆាប់ៗនេះ។
Did you...
តើ​អ្នក...
Did you see how high it went up?
ឃើញ​ថា​វា​ឡើង​ខ្ពស់​ប៉ុណ្ណា​ទេ?
There are 29 entertainers in the group.
មាន​អ្នក​កម្សាន្ត​ចំនួន ២៩ នាក់​ក្នុង​ក្រុម។
Not counting the kids, there are 27 entertainers.
មិន​រាប់​បញ្ចូល​ក្មេងៗ​ទេ​មាន​អ្នក​កម្សាន្ត​២៧​នាក់​។
And 3 different colours for each outfit. So that is 81.
និង 3 ពណ៌ផ្សេងគ្នាសម្រាប់សម្លៀកបំពាក់នីមួយៗ។ ដូច្នេះវាគឺ 81 ។
And including the outfits for the 5 of us, it should be 96.
ហើយរួមទាំងសម្លៀកបំពាក់សម្រាប់យើងទាំង 5 នាក់វាគួរតែមាន 96 ។
But we are missing one.
ប៉ុន្តែយើងកំពុងបាត់មួយ។
There it is.
នៅទីនោះ។
"The five of us"?
"ពួកយើងទាំងប្រាំ"?
Why are you joining us? It will be dangerous.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលរួមជាមួយយើង? វានឹងមានគ្រោះថ្នាក់។
No one knows Cha Mal Jong better than me.
គ្មានអ្នកណាស្គាល់ Cha Mal Jong ល្អជាងខ្ញុំទេ។
So I am sure I will be helpful.
ដូច្នេះខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំនឹងមានប្រយោជន៍។
Being literate or knowing math has nothing to do with this.
ការចេះអក្សរ ឬចេះគណិតវិទ្យា គ្មានអ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយរឿងនេះទេ។
Swords may be involved.
ដាវអាចពាក់ព័ន្ធ។
You should not come.
អ្នកមិនគួរមកទេ។
This is a chance to end an awful jerk like Cha Mal Jong.
នេះ​ជា​ឱកាស​ដើម្បី​បញ្ចប់​ការ​លេងសើច​ដ៏​អាក្រក់​ដូច Cha Mal Jong ។
Why are you telling me to butt out?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យដកខ្លួនចេញ?
If I was going to stand back and watch,
បើខ្ញុំទៅឈរមើល
I would not have gotten off the boat after seeing the account book.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បាន​ចុះ​ពី​លើ​ទូក​ទេ បន្ទាប់​ពី​ឃើញ​សៀវភៅ​គណនី។
Gosh.
ហ្គោស។
Go and play with this!
ទៅលេងជាមួយនេះ!
Goodness. You startled me.
សេចក្តីល្អ។ អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
When did you get here? Today is your birthday, Maeng Soo.
តើអ្នកមកដល់ទីនេះនៅពេលណា? ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក Maeng Soo ។
How is your birthday party coming along?
តើពិធីខួបកំណើតរបស់អ្នកមកយ៉ាងម៉េចដែរ?
- Where is Tae Seo? - Tae Seo?
- Tae Seo នៅឯណា? - Tae Seo?
He is probably training at a corner or something.
គាត់ប្រហែលជាកំពុងហ្វឹកហាត់នៅជ្រុងមួយឬអ្វីមួយ។
There he is.
នៅទីនោះគាត់។
Hong Seok Gi was arrested.
Hong Seok Gi ត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
That secret inspector even locked up Hong Seok Gi?
អធិការ​សម្ងាត់​ម្នាក់​នោះ​ថែម​ទាំង​បាន​ចាក់សោ​ Hong Seok Gi ទៀត​?
It is only a matter of time before he starts talking.
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហានៃពេលវេលាមុនពេលគាត់ចាប់ផ្តើមនិយាយ។
Wait.
រង់ចាំ។
How did he know that Hong Seok Gi was involved?
តើ​គាត់​ដឹង​ថា ហុង ស៊ុក​ជី ពាក់ព័ន្ធ​ដោយ​របៀប​ណា?
That only means the secret inspector must have found the account book.
មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​ត្រួត​ពិនិត្យ​សម្ងាត់​ត្រូវ​តែ​រក​ឃើញ​សៀវភៅ​គណនី។
We ransacked Gaehwa Valley, but we could not find it.
យើង​បាន​រឹបអូស​ជ្រលង Gaehwa ប៉ុន្តែ​យើង​រក​មិន​ឃើញ។
How did he find that book?
តើគាត់រកសៀវភៅនោះដោយរបៀបណា?
The girl from Gaehwa Valley probably had it.
ក្មេងស្រីមកពីជ្រលង Gaehwa ប្រហែលជាមានវា។
I should have killed all of them when I had the chance.
ខ្ញុំគួរតែសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់ នៅពេលដែលខ្ញុំមានឱកាស។
Hold on. If Hong Seok Gi is caught,
ចាំ​បន្តិច។ បើ Hong Seok Gi ចាប់បាន
it means this place might be comprised too.
វាមានន័យថា កន្លែងនេះក៏អាចរួមបញ្ចូលផងដែរ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Let me.
អោយ​ខ្ញុំ។
It is very difficult to tie them by myself.
វាពិបាកណាស់ក្នុងការចងពួកវាដោយខ្លួនឯង។
You cannot even tie them on your own?
អ្នកមិនអាចចងវាដោយខ្លួនឯងបានទេ?
- Well... - What did you do?
- អញ្ចឹង... - តើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
First, put this strap here like this.
ដំបូងដាក់ខ្សែនេះនៅទីនេះ។
Start from the right shoulder.
ចាប់ផ្តើមពីស្មាស្តាំ។
And wrap it from the left side of your waist.
ហើយរុំវាពីផ្នែកខាងឆ្វេងនៃចង្កេះរបស់អ្នក។
Then you can tie it here.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចចងវានៅទីនេះ។
Afterwards, put it on your left shoulder.
បន្ទាប់មកដាក់វានៅលើស្មាខាងឆ្វេងរបស់អ្នក។
Then wrap the right side of your waist with it.
បន្ទាប់មករុំផ្នែកខាងស្តាំនៃចង្កេះរបស់អ្នកជាមួយវា។
Then cross the straps like this.
បន្ទាប់មកឆ្លងកាត់ខ្សែដូចនេះ។
And tie them in the middle of your waist.
ហើយចងវានៅកណ្តាលចង្កេះរបស់អ្នក។
Lastly,
ជា​ចុងក្រោយ,
put this belt on.
ដាក់ខ្សែក្រវ៉ាត់នេះ។
Just like this,
គ្រាន់តែ​ដូចនេះ,
wrap it around your waist.
រុំវានៅជុំវិញចង្កេះរបស់អ្នក។
Then tie them together in the middle of your back.
បន្ទាប់មកចងពួកវាជាមួយគ្នានៅកណ្តាលខ្នងរបស់អ្នក។
Afterwards, you can let go of them.
បន្ទាប់ពីនោះ អ្នកអាចទុកវាចោល។
You cannot even do this by yourself?
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែធ្វើវាដោយខ្លួនឯង?
Let me do yours too.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើរបស់អ្នកផងដែរ។
- It is okay. I can do it alone. - Wait.
- វា​មិន​អី​ទេ។ ខ្ញុំអាចធ្វើវាតែម្នាក់ឯង។ - រង់ចាំ។
How come you know everything?
ម៉េច​ក៏​ដឹង​គ្រប់​យ៉ាង?
Commoners like me get to watch an event called durepoongjang.
មនុស្សសាមញ្ញដូចជាខ្ញុំចូលមើលព្រឹត្តិការណ៍មួយដែលមានឈ្មោះថា durepoongjang ។
People hold a farming event to wish for a good harvest year...
ប្រជា​ពលរដ្ឋ​ប្រារព្ធ​ពិធី​ធ្វើ​ស្រែ​ចំការ​ដើម្បី​ជូនពរ​ឆ្នាំ​ច្រូតកាត់...
while wearing straps in three different colours every spring.
ពេលពាក់ខ្សែបីពណ៌ផ្សេងគ្នារៀងរាល់រដូវផ្ការីក។
And I saw them a lot during the event.
ហើយខ្ញុំបានឃើញពួកគេច្រើនក្នុងអំឡុងពេលព្រឹត្តិការណ៍។
So you have never worn an outfit like this before.
ដូច្នេះ អ្នក​មិន​ធ្លាប់​ស្លៀក​ឈុត​បែប​នេះ​ពី​មុន​មក​ទេ។
But you are using what you saw to patronize me.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងប្រើអ្វីដែលអ្នកបានឃើញដើម្បីគាំទ្រខ្ញុំ។
No matter how much I want to try,
ទោះខ្ញុំចង់ព្យាយាមប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
they will not let me join them because I am a woman.
ពួកគេនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលរួមជាមួយពួកគេទេព្រោះខ្ញុំជាស្ត្រី។
Only men can wish for a good harvest year.
មានតែបុរសទេដែលអាចប្រាថ្នាចង់បានឆ្នាំប្រមូលផលល្អ។
That is how women are patronized.
នោះហើយជារបៀបដែលស្ត្រីត្រូវបានឧបត្ថម្ភ។
That is why I must get into the hideout with the entertainers.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវតែចូលទៅក្នុងកន្លែងលាក់ខ្លួនជាមួយអ្នកកម្សាន្ត។
Do not even try to kick me out because I am a woman.
កុំ​ព្យាយាម​ដេញ​ខ្ញុំ​ចេញ ព្រោះ​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ស្រី។
Under one condition.
នៅក្រោមលក្ខខណ្ឌមួយ។
Do not get hurt no matter what.
មិន​ត្រូវ​រង​គ្រោះ​អ្វី​ឡើយ។
It is an order.
វាគឺជាការបញ្ជាទិញ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
What about the silver for Ganghwa Island?
ចុះកោះ Ganghwa វិញ?
We are almost done digging. It will be done today.
យើង​ជិត​បាន​ជីក​ហើយ។ វានឹងត្រូវធ្វើនៅថ្ងៃនេះ។
We will head to Ganghwa Island with the silver we promised...
ពួកយើងនឹងធ្វើដំណើរទៅកាន់កោះ Ganghwa ជាមួយនឹងប្រាក់ដែលយើងបានសន្យា...
as soon as the party is over.
ដរាបណាពិធីជប់លៀងបានបញ្ចប់។
And you are going there yourself?
ហើយអ្នកទៅទីនោះដោយខ្លួនឯង?
But Han Gi is there.
ប៉ុន្តែ Han Gi នៅទីនោះ។
No. I will handle the gunpowder trade myself.
ទេ ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយការជួញដូរម្សៅដោយខ្លួនឯង។
I must expedite the plan.
ខ្ញុំត្រូវតែពន្លឿនផែនការ។
Sure. What is the point of stalling time?
ប្រាកដ។ តើអ្វីជាចំណុចនៃការឈប់សម្រាក?
Getting rid of it fast can be a nice option too.
ការ​កម្ចាត់​វា​ឱ្យ​បាន​លឿន​ក៏​ជា​ជម្រើស​ដ៏​ល្អ​មួយ​ដែរ។
Han Gi will be so happy to see you.
Han Gi នឹងរីករាយណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
Wait. Is it the wrong guy? Would she be happy to see you?
រង់ចាំ។ ប្រុសខុសមែនទេ? តើ​នាង​នឹង​រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក​ទេ?
No, you fools.
ទេអ្នកល្ងង់។
She will be happy to see me.
នាងនឹងសប្បាយចិត្តពេលឃើញខ្ញុំ។
But we do not have to expedite the plan.
ប៉ុន្តែយើងមិនចាំបាច់ពន្លឿនផែនការនោះទេ។
- Given what has happened... - Can you forgo this plan?
- ដោយសារអ្វីដែលបានកើតឡើង ... - តើអ្នកអាចបោះបង់ផែនការនេះបានទេ?
Think carefully.
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
We can still live a good life with the silver we get from here.
យើងនៅតែអាចរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏ល្អជាមួយនឹងប្រាក់ដែលយើងទទួលបានពីទីនេះ។
We did not start this, so we could become rich.
យើងមិនបានចាប់ផ្តើមនេះទេ ដូច្នេះយើងអាចក្លាយជាអ្នកមាន។
Let Gokdu know...
ឱ្យ​កុក​ឌូ​ដឹង​...
that I will bring it in person.
ថាខ្ញុំនឹងយកវាមកដោយផ្ទាល់។
Okay.
យល់ព្រម។
You want me to wear this?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំស្លៀកពាក់នេះទេ?
Yes. Wear that.
បាទ។ ពាក់នោះ។
It suits you well.
វាសាកសមនឹងអ្នក។
If you want to disguise, then this is the best role.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ក្លែងបន្លំ នោះគឺជាតួនាទីដ៏ល្អបំផុត។
Oh, here comes the nobleman.
អូ៎ មក​ដល់​ហើយ!
My gosh. It suits her well.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។ វាសមនឹងនាងយ៉ាងល្អ។
You look great.
អ្នក​មើល​ទៅ​អស្ចារ្យ។
No nobleman is complete without a beard.
គ្មាន​អ្នក​អភិជន​ណា​ម្នាក់​ពេញ​លេញ​ដោយ​គ្មាន​ពុក​ចង្កា​ទេ។
You need a beard.
អ្នកត្រូវការពុកចង្ការ។
Here we go. Nice.
តោះ​យើង​ទៅ។ ល្អណាស់។
My lord, get dressed quick...
ម្ចាស់អើយ ឆាប់ស្លៀកពាក់...
and put this on your head.
ហើយដាក់វានៅលើក្បាលរបស់អ្នក។
You look lovely. It is a great look.
អ្នក​មើល​ទៅ​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់។ វាជារូបរាងដ៏អស្ចារ្យ។
This is how you walk.
នេះជារបៀបដែលអ្នកដើរ។
Twist your knees left and right and shuffle forward.
បង្វិលជង្គង់របស់អ្នកទៅឆ្វេង និងស្តាំ ហើយសាប់ទៅមុខ។
Like this?
បែបនេះ?
Nobleman, how about you try out your walk?
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ចុះអ្នកឯងសាកល្បងដើរទៅ?
You do not mean me.
អ្នកមិនមានន័យថាខ្ញុំទេ។
Give it a go.
ផ្ដល់​ឱ្យ​វា​ទៅ​ជា​មួយ។
Nobleman, watch me carefully.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ចូរមើលខ្ញុំដោយប្រយ័ត្នប្រយែង។
You unravel your fan...
អ្នក​ស្រាយ​អ្នក​គាំទ្រ...
and stretch your legs.
ហើយលាតជើងរបស់អ្នក។
Clear your throat and yell, "Come out and serve me!"
សម្អាតបំពង់ករបស់អ្នក ហើយស្រែកថា "ចេញមកបម្រើខ្ញុំ!"
Come out and serve me!
ចេញមកបម្រើខ្ញុំ!
- Well done. - Thank you.
- ល្អ​ណាស់។ - សូមអរគុណ។
- You can sit down. - Okay.
- អ្នកអាចអង្គុយចុះ។ - យល់ព្រម។
My lord, come over here.
លោកម្ចាស់ សូមអញ្ជើញមកទីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Do it right this time.
ធ្វើវាឱ្យត្រូវនៅពេលនេះ។
Do this. Dance like this.
ធ្វើបែបនេះ។ រាំបែបនេះ។
Like this.
ដូចនេះ។
And like this.
ហើយដូចនេះ។
Your spell is not working.
អក្ខរាវិរុទ្ធរបស់អ្នកមិនដំណើរការទេ។
Oh, dear, help me.
អូ ជាទីស្រឡាញ់ ជួយខ្ញុំផង។
My lord.
លោកម្ចាស់។
You just have to do this.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវធ្វើបែបនេះ។
Is it that hard?
ពិបាកម្ល៉េះ?
Do you expect a true nobleman to do this?
តើ​អ្នក​រំពឹង​ថា​អ្នក​អភិជន​ពិតប្រាកដ​នឹង​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទេ?
This is not working.
នេះមិនដំណើរការទេ។
How about you both just wear a mask?
ចុះ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​គ្រាន់តែ​ពាក់​ម៉ាស់​?
Yes.
បាទ។
That would be best.
នោះនឹងជាការល្អបំផុត។
Are you sure it will be okay?
តើអ្នកប្រាកដថាវានឹងមិនអីទេ?
Yes. You saw me do it before.
បាទ។ អ្នកបានឃើញខ្ញុំធ្វើវាពីមុន។
A ship from Ganghwa Island comes in today.
កប៉ាល់មកពីកោះ Ganghwa មកដល់ថ្ងៃនេះ។
I will wait here, then go to the market at night.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំនៅទីនេះ បន្ទាប់មកទៅផ្សារនៅពេលយប់។
I want to ask the peddlers...
ចង់សួរអ្នកលក់...
if the children arrived safely, for my own peace of mind.
បើក្មេងៗមកដល់ដោយសុវត្ថិភាព ដើម្បីសន្តិភាពផ្លូវចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Okay. But still, you must be careful.
យល់ព្រម។ ប៉ុន្តែនៅតែ អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ន។
I will be fine.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អី​ទេ។
Do not worry too much.
កុំបារម្ភច្រើនពេក។
Soldiers will be here soon.
ទាហាននឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
- Take care of things. - Sure.
- ថែរក្សារបស់របរ។ - ប្រាកដ។
(Farmers are the foundation of the world)
(កសិករគឺជាគ្រឹះនៃពិភពលោក)
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
Let us go!
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ!
Why do you keep submitting petitions that keep getting denied?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តដាក់ញត្តិដែលបន្តត្រូវបានបដិសេធ?
If your people have time to spare,
ប្រសិនបើប្រជាជនរបស់អ្នកមានពេលទំនេរ
help out in the kitchens.
ជួយក្នុងផ្ទះបាយ។
I have a very important petition...
ខ្ញុំមានញត្តិសំខាន់មួយ...
on Chungcheong Province's chief clerk of maritime transport.
on ប្រធានស្មៀនដឹកជញ្ជូនផ្លូវសមុទ្រខេត្ត Chungcheong ។
The royal inspectors...
ព្រះរាជ​អធិការ...
have been sending their reports.
បានបញ្ជូនរបាយការណ៍របស់ពួកគេ។
I was going to suggest...
ខ្ញុំនឹងណែនាំ ...
the King order an inspection of the tax grain warehouses.
ព្រះមហាក្សត្រ​បញ្ជា​ឲ្យ​ពិនិត្យ​ឃ្លាំង​ស្តុក​ស្រូវ​ពន្ធ។
If it is that important a petition, you should give it to me.
ប្រសិនបើញត្តិសំខាន់នោះ អ្នកគួរតែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
I will pass it to the King.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់វាទៅព្រះមហាក្សត្រ។
I plan to ask Saheonbu...
ខ្ញុំមានគម្រោងទៅសួរសុខទុក្ខ...
and the Three Office to work on a joint petition.
និងការិយាល័យទាំងបី ដើម្បីធ្វើការលើញត្តិរួមគ្នា។
So it is not rejected.
ដូច្នេះវាមិនត្រូវបានបដិសេធទេ។
Hongmungwan studies public sentiment.
Hongmungwan សិក្សាពីអារម្មណ៍សាធារណៈ។
Even if it means death,
ទោះមានន័យថាស្លាប់ក៏ដោយ
we speak the truth and what we believe is right.
យើងនិយាយការពិត ហើយអ្វីដែលយើងជឿគឺត្រឹមត្រូវ។
That is our only honour.
នោះគឺជាកិត្តិយសតែមួយគត់របស់យើង។
Oh, and by the way,
អូ ហើយដោយវិធីនេះ
we do have time to spare as well.
យើងក៏មានពេលទំនេរដែរ។
How have you been this past year, sir?
តើ​ឆ្នាំ​មុន​នេះ​លោក​សុខ​សប្បាយ​ជា​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
- You made it. - Yes.
- អ្នកបានបង្កើតវា។ - បាទ។
You have some new people.
អ្នក​មាន​មនុស្ស​ថ្មី​ខ្លះ។
I thought you would be bored if you saw the same thing each year.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងធុញ ប្រសិនបើអ្នកបានឃើញរឿងដដែលនេះជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
This year, I brought another team,
ឆ្នាំនេះខ្ញុំបាននាំក្រុមមួយទៀត
and some masked entertainers.
និងអ្នកកម្សាន្តពាក់ម៉ាស់មួយចំនួន។
We prepared a very exciting program.
យើងបានរៀបចំកម្មវិធីដ៏រំភើបមួយ។
You look forward to it.
អ្នកទន្ទឹងរង់ចាំវា។
Good!
ល្អ!
This is nicely made.
នេះត្រូវបានធ្វើយ៉ាងស្អាត។
Give me one before you leave.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំមួយមុនពេលអ្នកចាកចេញ។
Yes, sure. Of course.
ប្រាកដហើយ។ ពិតប្រាកដ​ណាស់។
- Let them in! - Thank you.
- អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចូល! - សូមអរគុណ។
Let us go inside!
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចូលទៅក្នុង!
It was easier to get in than we thought.
ចូលបានស្រួលជាងយើងគិតទៅទៀត។
Yes.
បាទ។
I heard it was a scary place, but it does not look too bad.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​វា​ជា​កន្លែង​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច ប៉ុន្តែ​វា​មើល​ទៅ​មិន​អាក្រក់​ពេក​ទេ។
The hideout is too empty.
កន្លែងលាក់ខ្លួនគឺទទេពេក។
You are right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
You get up to all sorts.
អ្នកក្រោកឡើងគ្រប់ប្រភេទ។
Gosh.
ហ្គោស។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
I think it will be fun. That is all.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងមានភាពសប្បាយរីករាយ។ អស់ហើយ។
How will you catch the darn inspector?
តើអ្នកនឹងចាប់អធិការ darn យ៉ាងដូចម្តេច?
He is crafty and persistent.
គាត់​មាន​ល្បិចកល និង​តស៊ូ។
It might help if he were to come here.
វាអាចជួយបាន ប្រសិនបើគាត់មកទីនេះ។
He would not dare come here.
គាត់នឹងមិនហ៊ានមកទីនេះទេ។
He would not, would he?
គាត់នឹងមិនមែនទេ?
It would be easier...
វានឹងកាន់តែងាយស្រួល...
to invade the Celestial Palace.
ដើម្បីវាយលុកវិមាន Celestial ។
It is possible once a year.
វាអាចទៅរួចម្តងក្នុងមួយឆ្នាំ។
For just one day.
សម្រាប់តែមួយថ្ងៃ។
Yes.
បាទ។
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
Maeng Soo, you should have an entertaining party this year.
Maeng Soo អ្នកគួរតែមានកម្មវិធីជប់លៀងកម្សាន្តនៅឆ្នាំនេះ។
I will have Pebble follow them.
ខ្ញុំនឹងអោយ Pebble ដើរតាមពួកគេ។
Even an inspector who aced a state exam...
សូម្បីតែអធិការម្នាក់ដែលប្រឡងចូលរដ្ឋ...
does not always make the right decision.
មិនតែងតែធ្វើការសម្រេចចិត្តត្រឹមត្រូវទេ។
The state exam is a stupid policy.
ការ​ប្រឡង​រដ្ឋ​ជា​គោល​នយោបាយ​ឆោត​ល្ងង់។
How can there be an exam that smart people...
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​មាន​ការ​ប្រឡង​ដែល​មនុស្ស​ឆ្លាត...
like Tae Seo cannot even take?
ដូច Tae Seo មិន​អាច​យក​បាន?
Still, the world...
យ៉ាងណាមិញ ពិភពលោក...
turns out to be a fair place after all.
ក្លាយជាកន្លែងយុត្តិធម៌។
Even a ten-year-old child knows how precious a life is.
សូម្បីតែក្មេងអាយុដប់ឆ្នាំក៏ដឹងថាជីវិតមានតម្លៃប៉ុណ្ណាដែរ។
You abused children and sold them for profit.
អ្នក​ធ្វើ​បាប​កុមារ ហើយ​លក់​វា​ដើម្បី​ចំណេញ។
You have no right to speak of fairness.
អ្នក​គ្មាន​សិទ្ធិ​និយាយ​ពី​យុត្តិធម៌​ទេ។
One more thing.
រឿងមួយទៀត។
As for aceing the state exam.
ចំពោះ​ការ​ប្រឡង​ថ្នាក់​រដ្ឋ។
I wonder.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់។
Is it really just for anyone?
តើវាពិតជាសម្រាប់នរណាម្នាក់មែនទេ?
Attack!
វាយប្រហារ!
Who are these people?
តើមនុស្សទាំងនេះជានរណា?
The crown prince's bodyguards.
អង្គរក្សរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
The crown prince's bodyguards?
អង្គរក្ស​របស់​រាជទាយាទ?
If they really are...
ប្រសិនបើពួកគេពិតជា ...
We are dead meat.
យើងជាសាច់ងាប់។
They are Joseon's best guards.
ពួកគេគឺជាអ្នកយាមដ៏ល្អបំផុតរបស់ Joseon ។
I will handle things here. You find the ledgers.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយអ្វីៗនៅទីនេះ។ អ្នករកឃើញសៀវភៅកត់ត្រា។
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
That way.
ផ្លូវ​នោះ។
Hey.
ហេ។
Why is a woman so ignorantly strong?
ហេតុអ្វីមនុស្សស្រីល្ងង់ម្ល៉េះ?
A man should be proud of being strong,
បុរសគួរមានមោទនភាពចំពោះភាពរឹងមាំ
but it is ignorant if a woman is strong?
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ការ​ល្ងង់​ខ្លៅ​ប្រសិន​បើ​ស្ត្រី​ខ្លាំង​?
Stop.
ឈប់។
I think this is the place.
ខ្ញុំគិតថានេះជាកន្លែង។
They may have left it out in the open.
ពួកគេប្រហែលជាទុកវាចោលនៅកន្លែងបើកចំហ។
Look.
មើល។
Not something that looks expensive. Something out in the open...
មិនមែនជារបស់ដែលមើលទៅថ្លៃទេ។ អ្វីមួយនៅក្នុងទីបើកចំហ ...
like it is not important.
ដូចជាវាមិនសំខាន់ទេ។
Why are you getting in my way?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដើរតាមផ្លូវខ្ញុំ?
Stop getting distracted. Focus!
ឈប់រំខាន។ ផ្តោត!
Get over here.
មកទីនេះ។
Fine. Stay behind me.
ល្អ នៅពីក្រោយខ្ញុំ។
Do not back down!
កុំថយក្រោយ!
Good. Do Soo.
ល្អ ដូ សូ។
You came back. Were you not hurt?
អ្នកបានត្រឡប់មកវិញ។ តើអ្នកមិនឈឺចាប់ទេ?
No.
ទេ
The secret inspector that I said to kill keeps sending reports.
អធិការ​សម្ងាត់​ដែល​ខ្ញុំ​ថា​នឹង​សម្លាប់ បន្ត​បញ្ជូន​របាយការណ៍។
Why is he still alive? What is Tae Seo doing?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅមានជីវិត? Tae Seo កំពុងធ្វើអ្វី?
I know. You cannot entrust him if you want something done.
ខ្ញុំ​ដឹង។ អ្នក​មិន​អាច​ទុក​ចិត្ត​គាត់​បាន​ទេ ប្រសិន​បើ​អ្នក​ចង់​បាន​អ្វី​មួយ​បាន​សម្រេច។
The chief clerk of maritime transport.
ប្រធានស្មៀនដឹកជញ្ជូនតាមសមុទ្រ។
We must eliminate him first.
យើងត្រូវកម្ចាត់គាត់ជាមុនសិន។
Do Soo.
ដូ សូ។
You need to go one more time.
អ្នកត្រូវទៅមួយដងទៀត។
Go and push Tae Seo a little more.
ទៅរុញ Tae Seo បន្តិចទៀត។
If those annoying Three Offices were to join forces,
ប្រសិនបើការិយាល័យទាំងបីដែលរំខាននោះត្រូវចូលរួមកម្លាំង។
the Saheonbu may raid and search the house.
Saheonbu អាច​ឆ្មក់​ចូល​ឆែកឆេរ​ផ្ទះ។
I just got back from Chungcheong Province.
ខ្ញុំទើបតែត្រលប់មកពីខេត្ត Chungcheong ។
You must set forth right now.
អ្នកត្រូវតែកំណត់ឥឡូវនេះ។
Tell him...
ប្រាប់​គាត់...
to get rid of the Chief clerk of maritime transport first.
កម្ចាត់​ប្រធាន​ស្មៀន​ដឹកជញ្ជូន​តាម​សមុទ្រ​ជាមុន​សិន។
Here.
នៅទីនេះ។
Simply relay my message to Tae Seo.
គ្រាន់តែបញ្ជូនសាររបស់ខ្ញុំទៅកាន់ Tae Seo ។
Do not get involved. Do you understand?
កុំចូលរួម។ តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
- Here. - No, not this. That one.
- នៅទីនេះ។ - ទេមិនមែននេះទេ។ មួយ​នោះ។
Sure. Here.
ប្រាកដ។ នៅទីនេះ។
Get a horse ready right now.
រៀបចំសេះឥឡូវនេះ។
I just got home.
ខ្ញុំទើបតែមកដល់ផ្ទះ។
We have no choice.
យើង​គ្មាន​ជម្រើស​ទេ។
Go on. Buy yourself some good food too.
តទៅទៀត។ ទិញអាហារឆ្ងាញ់ៗមកខ្លួនឯង។
Fine. I got it.
ល្អ ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
There. All done.
នៅទីនោះ។ រួចរាល់ទាំងអស់។
I will tell him to get rid of that chief clerk.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​គាត់​ឲ្យ​ដក​ប្រធាន​ស្មៀន​នោះ។
But Father.
ប៉ុន្តែព្រះបិតា។
Yes? What?
បាទ? អ្វី?
Do you need more money?
តើអ្នកត្រូវការលុយបន្ថែមទេ?
May I go visit Tae Seo's hideout while I am there?
តើខ្ញុំអាចទៅលេងកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ Tae Seo ពេលខ្ញុំនៅទីនោះបានទេ?
His hideout?
កន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់គាត់?
Do you mean where Tae Seo's minions live...
តើអ្នកចង់មានន័យថា Minion របស់ Tae Seo រស់នៅទីណា...
deep in the woods?
ជ្រៅក្នុងព្រៃ?
Why?
ហេតុអ្វី?
You know,
អ្នក​យល់,
I always wondered...
ខ្ញុំតែងតែឆ្ងល់ថា...
how Tae Seo could spend so much money.
របៀបដែល Tae Seo អាចចំណាយប្រាក់យ៉ាងច្រើន។
All that alcohol, those banquets, and lavish lifestyle.
គ្រឿងស្រវឹង ពិធីជប់លៀង និងរបៀបរស់នៅដ៏ប្រណីត។
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
That is because...
នោះគឺដោយសារតែ...
Did you find out his source of funds?
តើអ្នកបានរកឃើញប្រភពនៃមូលនិធិរបស់គាត់ទេ?
I think I will during this trip.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងក្នុងអំឡុងពេលធ្វើដំណើរនេះ។
Go on.
តទៅទៀត។
Whatever I find in his hideout is mine.
អ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំរកឃើញនៅក្នុងទីជម្រករបស់គាត់គឺជារបស់ខ្ញុំ។
Agreed?
យល់ព្រម?
- Bye. - Sure.
- លាហើយ។ - ប្រាកដ។
- Giddyap. - Be careful.
- ហ្គីឌី។ - ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Darn it!
ហ៊ាន!
What now?
ចុះពេលនេះ?
I think they will kill us.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេនឹងសម្លាប់យើង។
Take the tax ledger and go before they find it.
យកបញ្ជីពន្ធ ហើយទៅមុនពេលពួកគេរកវា។
The ledger. Yes.
សៀវភៅកត់ត្រា។ បាទ។
Darn it!
ហ៊ាន!
There you go.
នៅទីនោះអ្នកទៅ។
(Distribution Log)
(កំណត់ហេតុការចែកចាយ)
Retreat!
ដកថយ!
Tae Seo.
Tae Seo ។
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
My lord.
លោកម្ចាស់។
If you follow them, they will likely hide in the woods...
បើ​តាម​គេ​ច្បាស់​ជា​លាក់​ខ្លួន​ក្នុង​ព្រៃ...
and ambush you.
និងស្ទាក់ចាប់អ្នក។
They are wounded, so they cannot get too far anyway.
ពួក​គេ​មាន​របួស ដូច្នេះ​ពួក​គេ​មិន​អាច​ទៅ​ឆ្ងាយ​បាន​ទេ​។
My lord! Help!
លោកម្ចាស់! ជួយ!
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I am, but look at them.
ខ្ញុំ​មែន ប៉ុន្តែ​មើល​ទៅ​គេ។
Let us treat the wounded first.
ចូរយើងព្យាបាលអ្នករបួសជាមុនសិន។
They are exhausted. We need to feed them first.
ពួកគេអស់កម្លាំង។ យើងត្រូវចិញ្ចឹមពួកគេជាមុនសិន។
- The wounded first. - Yes, my lord.
- អ្នករបួសដំបូង។ - បាទលោកម្ចាស់។
My lord!
លោកម្ចាស់!
The ledgers. We found the ledgers.
សៀវភៅកត់ត្រា។ យើងបានរកឃើញសៀវភៅកត់ត្រា។
We found the people who were captured... What is all of this?
យើង​បាន​រក​ឃើញ​មនុស្ស​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់... តើ​ទាំង​អស់​នេះ​គឺ​ជា​អ្វី?
Where are they?
តើ​ពួកគេ​នៅឯណា?
They all scattered.
ពួកគេទាំងអស់បានខ្ចាត់ខ្ចាយ។
They ran.
ពួកគេបានរត់។
We won!
យើងឈ្នះ!
If not for these ledgers...
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់សៀវភៅកត់ត្រាទាំងនេះទេ...
I would have...
ខ្ញុំនឹងមាន...
Gwang Soon.
Gwang ឆាប់ៗនេះ។
We have people like that in Joseon?
តើ​យើង​មាន​មនុស្ស​បែប​នោះ​នៅ Joseon ទេ?
They are...
ពួកគេ​គឺជា...
the crown prince's bodyguards. A special team of royal guards.
អង្គរក្សរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។ ក្រុមពិសេសនៃឆ្មាំរាជវង្ស។
It goes without saying.
វា​ទៅ​ដោយ​គ្មាន​និយាយមួយម៉ាត់។
Goodness. People who guard the royal family...
សេចក្តីល្អ។ អ្នក​ការពារ​រាជវង្ស...
are not only great in martial arts, they are beautiful too.
មិន​ត្រឹម​តែ​ពូកែ​ខាង​ក្បាច់គុន​ទេ ថែមទាំង​ស្អាត​ទៀត​ផង។
- It is not only martial arts. - Exactly.
- វាមិនត្រឹមតែជាក្បាច់គុនប៉ុណ្ណោះទេ។ - យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Look at that solid physique, the confident eyes...
មើលកាយសម្បទាមាំមួន កែវភ្នែកជឿជាក់...
Their shoulders are broad like rafters.
ស្មារបស់ពួកគេគឺធំទូលាយដូចជាក្បូនឈើ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Did you see them fight? No?
តើអ្នកឃើញពួកគេប្រយុទ្ធទេ? ទេ?
They went clang, whish, yap.
ពួក​គេ​បាន​ចូល​ទៅ​គាំង​បះបោរ។
They must be tired. We should prepare food for them.
ពួកគេត្រូវតែអស់កម្លាំង។ យើង​គួរ​រៀបចំ​អាហារ​ឲ្យ​ពួក​គេ។
Is the kitchen this way?
តើផ្ទះបាយតាមរបៀបនេះទេ?
- That way? - Sure...
- ផ្លូវ​នោះ? - ប្រាកដ...
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Come this way. Thank you so much.
មក​តាមផ្លូវ​នេះ។ អរគុណច្រើន
Rafters.
ក្បូនឈើ។
Look at my shoulders.
មើលស្មារបស់ខ្ញុំ។
These are clearly rafters, are they not?
ទាំងនេះជាក្បូនឈើច្បាស់ណាស់មែនទេ?
I should go and prepare some food.
ខ្ញុំគួរតែទៅរៀបចំអាហារខ្លះ។
My shoulders are as wide as a ridge pole. Do you not agree?
ស្មារបស់ខ្ញុំធំទូលាយដូចបង្គោល។ តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
Get this!
ទទួល​បាន​រឿង​នេះ!
Come on. We must hurry.
ឆាប់​ឡើង។ យើង​ត្រូវតែ​ប្រញាប់។
- What about the ledgers? - Oh, that.
- ចុះបញ្ជីឈ្មោះវិញ? - អូ!
This is all I could bring. They had already taken the rest.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចនាំយកមកបាន។ ពួកគេបានយកអ្វីដែលនៅសល់រួចហើយ។
I must get them back. If not, my father will be in danger.
ខ្ញុំត្រូវតែយកពួកគេមកវិញ។ បើ​មិន​ដូច្នោះ​ទេ ឪពុក​ខ្ញុំ​នឹង​មាន​គ្រោះថ្នាក់។
It is already too late.
វាយឺតពេលហើយ។
Luckily, I was able to take the book that had...
សំណាងហើយដែលខ្ញុំអាចយកសៀវភៅដែលមាន...
your father's name as one of the people who took bribes.
ឈ្មោះ​ឪពុក​អ្នក​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​ដែល​ទទួល​សំណូក។
So do not worry.
កុំ​បារម្ភ។
Go to Gokdu and help the gunpowder trade go through.
ទៅ Gokdu ហើយ​ជួយ​ពាណិជ្ជកម្ម​កាំភ្លើង​ឆ្លងកាត់។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
We must get going first.
យើងត្រូវតែទៅមុន។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Both of you, step aside.
អ្នកទាំងពីរដើរចេញ។
This is my turf.
នេះគឺជាស្មៅរបស់ខ្ញុំ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
The ingredients look fresher than usual.
គ្រឿងផ្សំមើលទៅស្រស់ជាងធម្មតា។
Should we start with removing the blood?
តើ​យើង​គួរ​ចាប់​ផ្ដើម​ដក​ឈាម​ឬ​ទេ?
Cut the tail off first.
កាត់កន្ទុយជាមុនសិន។
Do not cut off the flesh too much.
កុំកាត់សាច់ច្រើនពេក។
Right away, chef.
ភ្លាមៗនោះមេចុងភៅ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I am making chicken soup.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើស៊ុបមាន់។
What? No. I did not mean it literally.
អ្វី? ទេ ខ្ញុំមិនមានន័យថាវាតាមន័យត្រង់ទេ។
I am asking why you are here.
ខ្ញុំកំពុងសួរថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ។
To cook, of course.
ជាការពិតណាស់ដើម្បីចំអិន។
What? You have never met a smart, bright, perfect guy...
អ្វី? អ្នក​មិន​ដែល​បាន​ជួប​បុរស​ឆ្លាត ភ្លឺ និង​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ...
who can cook on top of his gorgeous looks.
ដែល​អាច​ធ្វើ​ម្ហូប​នៅ​លើ​រូបរាង​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​របស់​គាត់។
That is it, right?
នោះហើយមែនទេ?
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
You must let the men take care of any physically demanding jobs.
អ្នក​ត្រូវ​ទុក​ឱ្យ​បុរស​មើល​ការ​ខុស​ត្រូវ​លើ​ការងារ​ណា​មួយ​ដែល​ទាមទារ​ខាង​រាងកាយ។
Have you gone mad?
តើអ្នកបានឆ្កួតទេ?
We need them as a whole. Why did you crush all of them?
យើងត្រូវការពួកគេទាំងមូល។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកវាយពួកគេទាំងអស់?
Right. You are getting old.
ត្រូវហើយ។ អ្នកកាន់តែចាស់ទៅៗ។
You must at least know how to cook if you will be a bachelor forever.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកត្រូវតែចេះពីរបៀបធ្វើម្ហូប ប្រសិនបើអ្នកនឹងក្លាយជាបរិញ្ញាបត្រជារៀងរហូត។
No...
ទេ...
Then have fun cooking.
បន្ទាប់មករីករាយក្នុងការចម្អិនអាហារ។
By the way, will his food be edible?
និយាយអីញ្ចឹង តើអាហាររបស់គាត់អាចបរិភោគបានទេ?
He may have a nasty temper,
គាត់ប្រហែលជាមានកំហឹង
but he is the best scholar and cook.
ប៉ុន្តែគាត់គឺជាអ្នកប្រាជ្ញ និងចុងភៅដ៏ល្អបំផុត។
- Right. - I see.
- ត្រូវហើយ។ - ខ្ញុំ​ឃើញ។
I am glad he is good at something.
ខ្ញុំ​រីករាយ​ដែល​គាត់​ពូកែ​លើ​អ្វី​មួយ។
Then we will leave you be and do something else.
បន្ទាប់មក យើងនឹងទុកអ្នកចោល ហើយធ្វើអ្វីផ្សេងទៀត។
- Thank you. - But still, Jo Yi. You must help...
- សូមអរគុណ។ - ប៉ុន្តែនៅតែ Jo Yi ។ អ្នកត្រូវតែជួយ...
- We cannot let him... - Gosh.
- យើងមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ ... - Gosh ។
I am old...
ខ្ញុំចាស់ហើយ...
and have a bad temper. Me?
ហើយ​មាន​ចិត្ត​អាក្រក់។ ខ្ញុំ?
- Yes, my lord. - Yes, my lord.
- បាទលោកម្ចាស់។ - បាទលោកម្ចាស់។
I was not asking you a question.
ខ្ញុំមិនបានសួរអ្នកមួយសំណួរទេ។
- Okay. - Okay.
- យល់ព្រម។ - យល់ព្រម។
You punks.
អ្នក punks ។
Okay.
យល់ព្រម។
Darn it.
ហ៊ាន។
Hey.
ហេ។
You still have not realized the situation you are in.
អ្នក​នៅ​តែ​មិន​បាន​ដឹង​ពី​ស្ថានភាព​ដែល​អ្នក​កំពុង​ស្ថិត​នៅ​ឡើយ។
I can see the wheels turning in your head.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញកង់វិលនៅក្បាលរបស់អ្នក។
I am watching you.
ខ្ញុំ​កំពុង​មើល​អ្នក។
I am watching.
ខ្ញុំ​កំពុង​មើល។
Do not even budge. If you do, I will scold you.
កុំ​សូម្បី​តែ​ក្រឡេក​មើល​។ បើ​អ្នក​ធ្វើ​ដូច្នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ស្តីបន្ទោស​អ្នក​។
- My lord. - Yes.
- ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។ - បាទ។
- Be careful with this. - Yes, my lord.
- ប្រយ័ត្នជាមួយនេះ។ - បាទលោកម្ចាស់។
- Thank you. - Give us some food too.
- សូមអរគុណ។ - ផ្តល់ឱ្យយើងនូវអាហារមួយចំនួនផងដែរ។
- Sure. Wait, please. - Sure.
- ប្រាកដ។ សូម​មេត្តា​រង់ចាំ។ - ប្រាកដ។
You will get your food soon.
អ្នកនឹងទទួលបានអាហាររបស់អ្នកឆាប់ៗនេះ។
Your food will be ready right away.
អាហាររបស់អ្នកនឹងរួចរាល់ភ្លាមៗ។
Right here.
នៅ​ទី​នេះ។
- Thank you for your patience. - Thank you.
- អរគុណ​សម្រាប់​ការ​អត់​ធ្មត់​របស់​អ្នក។ - សូមអរគុណ។
- My goodness. Sure. - Thank you.
- សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។ ប្រាកដ។ - សូមអរគុណ។
My lord, this is the last table of food.
បពិត្រលោកម្ចាស់ នេះជាតុអាហារចុងក្រោយ។
I see. You guys should start eating too.
ខ្ញុំ​ឃើញ។ អ្នក​ក៏​គួរ​ចាប់​ផ្ដើម​ញ៉ាំ​ដែរ។
Okay.
យល់ព្រម។
- Let us go. - Okay.
- អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។ - យល់ព្រម។
It is getting cold. Hurry.
វាកំពុងត្រជាក់។ ប្រញាប់
Goodness. The meat tastes amazing.
សេចក្តីល្អ។ សាច់មានរសជាតិអស្ចារ្យ។
Their chicken soup is so good. What a surprise.
ស៊ុបមាន់របស់ពួកគេល្អណាស់។ អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ភ្ញាក់​ផ្អើល។
The chicken was stewed for a while.
សាច់មាន់ត្រូវបាន stewed សម្រាប់ខណៈពេលមួយ។
Nothing gets your energy up like the broth.
គ្មានអ្វីធ្វើឱ្យអ្នកមានថាមពលដូចទំពាំងបាយជូរនោះទេ។
- Eat a lot. - Thank you.
- ញ៉ាំ​ច្រើន។ - សូមអរគុណ។
Enjoy your meal.
រីករាយ​ជាមួយ​អាហារ​របស់​អ្នក។
- Thank you. - Thank you.
- សូមអរគុណ។ - សូមអរគុណ។
- Let us eat. - This is delicious.
- ឱ្យយើងញ៉ាំ។ - នេះឆ្ងាញ់។
I will not leave any food behind.
ខ្ញុំនឹងមិនទុកអាហារណាមួយនៅពីក្រោយឡើយ។
- You should eat first. - Gosh. No.
- អ្នកគួរតែញ៉ាំជាមុនសិន។ - ហ្គោស។ ទេ
Gosh. I can eat later.
ហ្គោស។ ខ្ញុំអាចញ៉ាំនៅពេលក្រោយ។
Where did she go?
តើនាងទៅណា?
- Yuk Chil. - Enjoy.
- យក់ ឈីល។ - រីករាយ។
Yuk Chil.
មក Chil ។
Thank you, my lord.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
Here.
នៅទីនេះ។
- Hot! - Are you okay?
- ក្តៅៗ! - អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
No, it is not hot at all.
ទេ វាមិនក្តៅទាល់តែសោះ។
It is not hot at all.
វាមិនក្តៅទាល់តែសោះ។
Here. Have some.
នៅទីនេះ។ មាន​ខ្លះ។
It must be hot.
វាត្រូវតែក្តៅ។
Gu Pal, you should slow down. You might get indigestion.
Gu Pal អ្នកគួរតែបន្ថយល្បឿន។ អ្នកអាចមានការរំលាយអាហារ។
Hey. That hurts.
ហេ។ ឈឺណាស់។
There is only one leg here.
មានជើងតែមួយនៅទីនេះ។
I cannot have this.
ខ្ញុំមិនអាចមាននេះទេ។
I can have the rest.
ខ្ញុំអាចមានសល់។
I saw a mosquito. I guess we are in the mountain after all.
ខ្ញុំបានឃើញមូស។ ខ្ញុំគិតថាយើងនៅលើភ្នំ។
Please enjoy your chicken leg.
សូមរីករាយជាមួយជើងមាន់របស់អ្នក។
My lord.
លោកម្ចាស់។
Are you not going to eat?
តើអ្នកមិនទៅញ៉ាំទេ?
Gosh. That looks so great.
ហ្គោស។ វាមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
I used sesame oil and light soy sauce...
ខ្ញុំប្រើប្រេងល្ង និងទឹកស៊ីអ៊ីវស្រាល...
to season the chicken.
ដើម្បីភ្លក្សរសជាតិសាច់មាន់។
Nice. It is seasoned too.
ល្អណាស់។ វាក៏មានរសជាតិផងដែរ។
Her eating habits seem pretty wild.
ទម្លាប់​ញ៉ាំ​អាហារ​របស់​នាង​ហាក់​ដូច​ជា​ព្រៃផ្សៃ​ណាស់។
I have never seen this much meat in my bowl.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញសាច់ច្រើនបែបនេះនៅក្នុងចានរបស់ខ្ញុំទេ។
What are these?
ទាំងនេះ​ជា​អ្វី?
They are Taffy.
ពួកគេគឺ Taffy ។
Taffy?
តាហ្វី?
(No animals were harmed during the filming.)
(មិន​មាន​សត្វ​ណា​បាន​រង​គ្រោះ​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​ថត​នោះ​ទេ។ )
(Secret Royal Inspector & Joy)
(អធិការសម្ងាត់ & រីករាយ)
The Crown Prince made it very clear...
សម្ដេច​ក្រឡាហោម​បាន​បញ្ជាក់​យ៉ាង​ច្បាស់​ថា...
that we were to protect you.
ថាយើងត្រូវការពារអ្នក។
I must know more about the entrance of Baekgwiryeong.
ខ្ញុំត្រូវតែដឹងបន្ថែមអំពីច្រកចូល Baekgwiryeong ។
No. You cannot go there alone.
ទេ អ្នកមិនអាចទៅទីនោះតែម្នាក់ឯងបានទេ។
You are acting like his wife.
អ្នក​ធ្វើ​ដូច​ប្រពន្ធ​គាត់។
They committed every single crime with the officials.
ពួក​គេ​បាន​ប្រព្រឹត្ត​បទ​ល្មើស​នីមួយៗ​ជាមួយ​មន្ត្រី។
What on earth is up there?
តើមានអ្វីនៅលើផែនដី?
I heard there is something that explodes when you step on it.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​មាន​អ្វី​មួយ​ផ្ទុះ​នៅ​ពេល​អ្នក​ដើរ​លើ​វា។
I can blow up bigger things to catch the inspector.
ខ្ញុំ​អាច​ផ្ទុះ​រឿង​ធំ​ជាង​នេះ​ដើម្បី​ចាប់​អធិការ។
How many murders have there been in just one month?
ត្រឹម​មួយ​ខែ​មាន​ឃាតកម្ម​ប៉ុន្មាន​នាក់​ហើយ?
I hope you find the answer to this mystery.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នករកឃើញចម្លើយចំពោះអាថ៌កំបាំងនេះ។
I will do that.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។